# Choix de Perséphone

Pitch :

Il y a des millénaires, à l'aube de l'ère atomique, l'humanité a
développé le robot Positronique. Avec l'aide de ces serviteurs
bienveillants, elle a établi cinquante mondes dit "Spacers". Les mondes
Spacers étaient des paradis, libres de toute guerre, exempts de
maladies, tous les besoins de leurs citoyens étant pris en charge par
une armée de serviteurs robotiques. La Terre est de son côté devenue une
ruche surpeuplée, où les hommes sont entassés dans des mégalopoles
souterraines, rejetant les robots et le niveau de vie plus élevé qu'ils
pouvaient fournir.

Mais il y a un siècle après mille ans de stagnation, la Terre a établi
de nouvelles colonies - cette fois ci sans utiliser de robots. Ces
nouveaux mondes appelés Settlers ont rapidement déclenché un boom
technologique, démographique et économique, et défient déjà la puissance
des Spacers. La guerre pourrait suivre.

Il y a cependant une chance pour la paix. L'effondrement de
l'environnement sur le monde Spacer de Perséphone va forcer sa
population à se délocaliser dans les prochaines décennies. Une crise
économique sur le monde Settler d'Echo fait que ce dernier a besoin de
plus de main-d'oeuvre pour que son projet de terraformation réussisse.
Une réunion diplomatique entre Spacers et Setllers a été organisée afin
de faire le point sur la situation et de voir si un accord de
coopération mutuel pourrait permettre de sauver les deux mondes. Après
des siècles de séparation, Les Spacers et les Settlers arriveront-ils à
se comprendre et à surmonter leurs différences et trouver un moyen de
travailler ensemble ? Ou les deux mondes devront-ils être abandonnés ?

La note d'intention :

Le choix de Perséphone est un GN rétro-SF pour 13 joueurs dans l'univers
des célèbres histoires robotiques d'Isaac Asimov. Les joueurs joueront
des diplomates, des scientifiques et des robots qui débattront durant la
conférence de l'avenir de Perséphone et de l'humanité. Le GN permet de
jouer la confrontation entre deux camps ayant tous les deux l'intérêt et
l'envie d'aboutir à un accord mais qui sont séparés par un fossé
culturel immense, obstacle presque infranchissable mais qu'il faudra
essayer de surmonter pour obtenir un accord.

Pendant le GN attendez vous à avoir de longues discussions
philosophiques et politiques. Celles-ci peuvent se faire en grand comité
(tous les participants à la conférence), à plus faible effectif (3-4
personnes) ou même tout seul lorsque les personnages sont aux prises
avec des dilemmes intérieurs. Dans tous les cas, elles en demeurent le
cœur et l’intérêt principal du GN. Celles-ci tourneront inévitablement
sur le rôle que doivent jouer les robots dans la société humaine et
toutes les conséquences que cela peut engendrer.
Attendez vous aussi à avoir à faire de la diplomatie, l'intensité de
celle-ci peut dépendre des rôles mais du fait du contexte du GN c'est
une composante présente pour la plupart des personnages.