# Zelda
** Date : Le dimanche à 10h **
** Durée  : 4h **
Approchez, approchez ! Le festival de Bourg-Langer vient d'ouvrir ses
portes ! Venez vous amuser sur nos stands de tirs sur pestes Mojo, se
détendre lors de spectacles, ou encore venir visiter l'observatoire !
Quels que soient vos goûts, l'amusement est garanti. Vous êtes un
vaillant goron ? Venez remporter le tournoi de chamboule-tout ! Vous
êtes un Zora très à l'aise dans l'eau ? La course de natation dans le
fleuve Hylia est faite pour vous ! Pour les plus chanceux, une
initiation au combat est prévue en milieu de festival, avec Link, le
héros d'Hyrule, en personne !

Quel héros incroyable ce Link ! On entend encore à travers tout Hyrule
circuler ses exploits au quotidien, en particulier son terrassement de
l'effrayante araignée Gohma, son triomphe du temple de l'eau, ou encore
sa victoire au lancer de cocottes. Quelle chance qu’il soit présent au
festival !

Note d'intention :

La majorité des éléments présents dans cette murder sont est inspiré de
la licence vidéoludique The Legend of Zelda. Il n'est pas exclu
d'arriver à deviner des éléments de scénario à partir de vos
connaissances personnelles. Toutefois, cela se résume à des clins d'œil
sans importance concrète, et de nombreuses libertés ont été prises par
rapport à la licence originale, rendant la murder accessible et
appréciable même sans connaître la licence. Attention : certaines
libertés scénaristiques peuvent rompre la cohérence avec la licence
originale, et ce afin de rendre la murder plus intéressante. Vous êtes
priés de ne pas en tenir compte.