---
title: Jeux de sociétés
menu:
  main:
    weight: 1
---

# Jeux de sociétés

Pour jouer à des jeux de sociétés, on utilise ces sites là :

  - https://boardgamearena.com/, souvent abrégé BGA. Pour jouer à plein de jeux.
    Inscription nécessaire, mais gratuite.
  - https://www.horsepaste.com/, pour Codenames
  - https://colonist.io/, pour Catan
  - https://mjrt.net/play/ludothon, pour Majority


Vu qu'il est difficile de naviguer dans la marée de jeux de sociétés de ces
sites, voilà une liste non-exhaustive de reccomendation.

## 7 Wonders
Jeu de développement aux règles plutôt simples mais hautement stratégique. Les
extensions Leaders et Cities sont inclues dans la boîte que nous possédons.
Couronné de dizaines de prix internationaux, tout bonnement mythique et
incontournable.

  - 2-7 joueurs
  - 35 minutes

Vous voilà dirigeant de l’une des sept plus grandes cités de l’antiquité.
Développez votre cité en multipliant les découvertes scientifiques, les
conquêtes militaires, les accords commerciaux et les édifices prestigieux pour
mener votre civilisation vers la gloire ! Pendant ce temps, gardez à l’œil les
progrès de vos voisins qui partagent cette même ambition. Votre civilisation
arrivera-t-elle à transcender les millénaires à venir ?

## 6 qui prend
Jeu de cartes simple et rapide, mais assez prenant.

  - 2-10 joueurs
  - 30 minutes

Déposez vos bêtes à cornes dans la bonne rangée, et, surtout, n'en ramassez
aucune !

## Carcassonne
Jeu de « construction de plateau » légendaire. Juste inimitable.

  - 2-5 joueurs
  - 35 minutes

La cité de Carcassonne se développe dans le Sud de la France. Construisez
routes, villes et abbayes, et placez vos hommes au bon endroit pour vous assurer
la victoire.

## Code Names
Jeu d’équipe – exercice de télépathie et de mise en relation de mots…

  - 4-beaucoup joueurs
  - 15 minutes

Vous incarnez des agents secrets qui cherchez cos contacts, mais une équipe
concurrente le fait également. Evitez de tomber sur l’assassin, ne perdez pas de
temps avec les civils innocents et trouvez votre équipe le plus vite possible en
fonction de ce que votre chef vous donne comme indices.

## Hanabi
Jeu de coop où l'on voit uniquement la main des autres, et où il faut les guider
pour les faire poser les bonnes cartes.

  - 2-5 joueurs
  - 30 minutes

Le grand feu d’artifice impérial est sur le point de commencer ! Mais encore
faut-il que les artificiers puissent se coordonner suffisamment bien pour que
les fusées soient tirées au bon moment !

## Dice Forge
Jeu de plateau où vous pouvez vous-mêmes changer les faces de dé qui vous
octroieront les ressources nécessaires pour avancer.

  - 1 heures
  - 2-4 joueurs

Incarnez un héros gréco-romain : les dieux vous donnent la possibilité de
devenir le plus grand des mortels en forgeant vous-même les dés du destin.
Gagnez de l’or qui vous permettra de forger votre destinée, accomplissez des
exploits pour engranger des points et prouvez aux dieux qui vous êtes !

## Love letters

  - 2-6 joueurs

La cour de Tempest est agitée... La princesse aurait-elle une aventure avec
quelqu'un ? C'est aux nobles et serviteurs d'essayer de la démasquer en
utilisant leurs compétences un à un !


## Seasons
Jeu de plateau visuellement très joli et possédant de nombreux mécanismes. Nous
possédons de plus de nombreuses extensions disponibles sur BGA !

  - 1 heure
  - 2 à 4 joueurs

La grande compétition des mages est sur le point de commencer ! Pendant trois
ans, ils vont devoir rivaliser de magie pour accumuler le plus d’artefacts, de
cristaux et de familiers afin de vaincre leurs adversaires. Au gré de la valse
des saisons, il faudra bien gérer vos ressources des quatre éléments, et être
prêts à vous infliger des pénalités pour déclencher de puissants combos !

## Not Alone
Jeu un contre tous où il faut essayer de deviner ce que va faire l’adversaire et
utiliser les effets au bon moment. Mentalistes, ne pas s’abstenir !

  - 45 minutes
  - 2 à 7 joueurs

Alors que votre vaisseau s’était crashé sur Artémia, une exoplanète aux paysages
variés, et que vous aviez déployé votre Rover, sonde et balise de repérage, vous
vous attendiez à prendre votre mal en patience en attendant l’équipe de secours.
Mais vous avez soudainement compris… Vous n’étiez pas seuls sur cette planète.
Non. Une bête, un monstre tente de vous forcer à le rejoindre, essaie de vous
assimiler et de vous détruire de l’intérieur. Il vous faut fuir au plus vite
parmi les paysages exotiques de la planète, évitant le monstre et ses pièges, et
en prévenant l’équipe de secours au plus vite !

## Potion Explosion
Jeu de gestion de ressources incluant des règles fun pour la gestion du
distributeur.

  - 45 minutes
  - 2 à 4 joueurs

L’heure est venue. Votre dernière année à l’Académie de Sorcellerie Horribilorum
pour Sorcières et Magiciens Spirituels est presque terminée, et il est temps de
passer aux tout derniers examens !

Les règles n’ont pas changé d’un poil : prenez les Ingrédients du Distributeur
du Laboratoire pour terminer vos Potions. N’oubliez pas que les explosions que
vous ne manquerez pas de provoquer peuvent se révéler utiles ! L’utilisation des
Potions concoctées lors de cet examen est permise et vivement conseillée !
Employez-les à bon escient pour peaufiner votre travail, et vous prouverez que
vous êtes dignes de devenir des sorcières et magiciens à part entière.

L’examen se terminera lorsque vous aurez collecté suffisamment de pions
Compétence. Mais n’oubliez pas que pour gagner le Prix de l’Apprenti de l’Année,
vous devrez concocter les potions les plus complexes et précieuses ! Bonne
chance !

## Kingdomino
Jeu simple de dominos 2D, avec toutefois quelques stratégies à faire.

  - 20 minutes
  - 2 à 4 joueurs

Incarnez un seigneur qui doit construire son domaine ! Il faudra choisir les
bonnes tuiles, mais attention tout de même car vous n’aurez pas tous la
préséance sur le choix des prochains domaines si vous choisissez les meilleurs !
Disposez avec attention les lacs, mines, marais, forêts et champs pour bâtir le
royaume le plus prestigieux !
